这一刻我们对生存器做一个应用上的讲解
就是来做这么一个例子
这个例子其实也蛮实用的
包括你们后边学那个reaction的时候
也会看到这样的类似的
特别是在做圆骂分析的时候
实际上reaction就是我讲的
我在做圆骂分析的时候
也会遇到类似的代码
所以这个代码具有代表性
而且生存器这一块的应用
我们除了在reaction里面
就目前来讲
除了在reaction里面用到了这个东西之外
其他的时候几乎是很少使用的
所以我们就把这个例子好好说一下
这个例子是什么回事呢
是它是有个背景
就说ES6出来之后
它不是提出来这么一个叫做promise
对吧
要提供了一种统一的异部处理方式
但是ES6它是没有出
sync和awade关键字的
这两个关键字它是没有出的
那是ES7里面出来了
这里边就有个空档期
就是promise API出来过后
但是ES7那边提案还成为正式标准之前
这段时间咋办
不活了吗
我要用promise
但是那个东西用起来也挺麻烦的
Zen,Cache也挺麻烦的
那这个东西怎么办呢
不活了
所以说这个问题需要解决
就是在sync和awade关键字出来之前
需要解决
那么有些聪明的人就可以发现
它不是出来个生成器吗
我可以用生成器来解决这个问题
于是它做出来这么一个东西
就是说它写了一个函数
我们这里可叫写函数
它写的函数叫做wrong
或者叫wrong async
就是运行一些异部代
比方就是叫wrong
那wrong这个函数里边传啥呢
传的是一个生成器函数
给我传一个生成器函数
表示你要运行的任务
当然那里可以把函数提出去
提出去比方说task
就是我们的任务
这是个生成器函数
你完全可以提出去
就个例子
那么把这个task函数传进来
明白这个意思吗
当然也可以把传个地名函数
直接放到这也行
就是说我这里写这么一个生成器函数
那么这个函数
作为参数放到一个wrong函数里边
我现在说的是
就是它希望达成的效果
来解决这个promise不好用的问题
那么这里边就可以写异部代码了
这里边咋写呢
如果说你是同步代码的话
没问题
比方说这一个随便写个e有的
e
那么这样子呢
这个d就是1
d是1
它希望达成这么一个效果
然后如果说你写了异部代码
比方说我们之前讲了个
Fetch API的时候
不是有这么一个地址吗
请求测试地址
来吧
我们用Fetch API去请求这个地址
复制
粘过来
那么由于现在没有awaiter关键字
所以说我们可以用e有的
它希望达成这么一个效果
那么这样子呢
就可以得到这个promise
resolve之后的它的状态数据
等到它promise完成之后
它会把的状态数据放到这
然后呢
我们这里还不可以用
就是result
然后e有的
resp.json
相当于就是
就是那个
assync.awaiter
相当于是这么一个道理的
输出result
其实assync.awaiter
就是基于这样的灵感
也就是弄出来了
它就是希望实现这么一个效果
那最终就看就是这里输
比方说这里输出d
输出d
那么就输出e
那么这里输出result
就输出服输反回的数据
来实现类似的效果
那如果说你要完成这个效果的话
该怎么来做呢
就是你要去实现这个wrong函数
这一刻咱们就在实现这个wrong函数
呆码不多
但是感觉上可能会有点少
wrong函数里边有个参数
参数是什么呢
是不是一个生成器函数
你要给我传一个生成器函数进来
对吧
那么我们比方说叫做generator funk
这是一个生成器函数
你把生成器函数传给我
OK
我来帮助你控制
函数内部的执行
因为为什么呢
因为生成器函数一调用
是不是可以拿到一个生成器
生成器函数一调用
对吧
而生成器是不是可以控制
生成器函数内部的执行
对不对
来达到这样最终的目的
好
来吧比方说
这是一个生成器拿到过后
但是这个函数会运行吗
因为这个把这个函数传进来了
对吧
把这个task函数传过来了
那么这个函数会运行吗
它是不是不会运行
因为它这里边的都是
每一次迭代的数据给它
把每一次迭代的数据给它
所以它本身是不会运行的
因为你没有迭代
所以说我希望把它的函数运行起来
因此我这里一开始调用一次
对吧
就是启动
启动任务
就是开始把这个函数运行起来
就是开始迭代
实际上实际上的意思就是开始迭代
但是只迭代一次吗
肯定不止
我鬼知道这个函数里面有多少个e有的
对不对
那肯定要不断的迭代
不断的迭代
总之启动任务还是迭代
好
每一次迭代是不是得有个结果
它会把这个结果数据给我
对吧
所以说我们来接受一下
result
是不是得到每一次迭代的结果
你看第1次迭代的e
那是e是不是负责给result
然后result是一个对象
它里面有一个value属性为e
当属性为force
那么它会得到一个迭代的数据
启动任务得到迭代的数据
迭代数据
好
那么接下来要做啥呢
接下来我们要处理这个数据了
因为我鬼知道你给我的数据是啥
有可能是给我一个字不错
有可能给我一个数字
有可能呢
给我一个promise
对吧
它是不是也有可能给我一个promise对象
我不知道你这个数据是啥
根据不同的数据
我肯定要做不同的处理
因此我这里为了方便我们处理
我们再写个函数
比方说
handle result
处理result
这个函数的作用是
对result进行处理
进行处理
那么你一开始得到了result
是不是一开始要调用一次handle result
对吧
那么调用这个函数
对result进行处理
好
那么接下来我们再看这个函数里面
怎么对result
这个启动
就迭代的数据进行处理
我们这个只能写完了之后
才能看到效果
我边写的时候
边得讲解
就是启动任务明白吧
启动任务
启动任务过后
它就开始迭代了
是不是迭代了
拿到第一次迭代的结果
拿到结果之后
是不是要对这个结果进行处理
对吧
要进行处理
那么怎么来处理
其实首先有一个逻辑
就是看一下迭代有没有完成
如果说迭代都完了
这个函数就已经执行完了
那还处理吗
还处理啥
这个函数都执行完了
不处理了
迭代完成
不处理
不做任何处理
如果说迭代还没有完成
做什么呢
分为两种情况
迭代没有完成
两种情况
哪两种情况呢
第一种就是情况一
就是迭代的数据
迭代的数据是一个Promise
情况二
迭代的数据是其他数据
因为Promise是一个异步的场景
对吧
所以说我们要考虑到这个情况
分开处理
怎么来判断
它迭代的数据是不是一个Promise
你首先要搞清楚迭代的数据在哪
迭代的数据是不是在Result的Value里边
那么我们可以通过这种简单的方式来判断
Value如果说它有一个任方法
或者说我们加上一个Type 5
Type 5
Value的任
如果说是一个函数
因为Promise里边不是一个任方法
Promise里边不是一个任方法
我们通过一个特征来判断
如果说它是一个函数的话
OK 我认为你是一个Promise对象
你是一个Promise对象
我们就用这种方式
就用这种方式
那么这是迭代的数据是一个Promise对象
Ales是一个普通数据
迭代的数据是其他的数据
我们把它分成两种情况来看一下
怎么进一后去处理
如果说你迭代的数据是其他数据的话
这个很简单
我们怎么处理呢
我们是不是让它进一步迭代
不能有永远停在这
第一次迭代完了停在这
也不能永远停在这
还在往后续进行
是要进行下一次迭代
直接进行
直接进行下一次迭代
那么下一次迭代怎么迭代
是不是Dialog Generator的Legs方法
要不要传参数
这个参数你要搞清楚
这个参数给谁的
是不是给这边的
有可能他要要这个数据
要这个这边的数据
管他管他的
他既然写来我就给他吧
那么这个数据在哪
拿这个数据
这个数据是不是在Result的Value里边
对吧
那么我们就简单的
把我之前得到的迭代数据在传给你
在传给你进行下一次迭代
那么下一次迭代
是不是要重新更新这个Result的结果
对吧
重新更新Result
这个态法就不是很好理解了
是不是如果说你迭代的数据
是其他数据的话
直接进行下一次迭代就完事了
那么直接把数据给这个Result
然后再调用这个Handle
这是个低规的过程
再调用这个HandleResult
基因再处理再处理下一个数据
那么现在搞定了同步代码的情况
比方说这里没有异步
比方说没有异步
你看一下吧
没有异步
那么我们这里输出一个A
一有的ABC
输出A
没有异步
咱们来看一下
运行
检查
控制台
你看是不是输出了一和ABC
对吧
你看我们如何把这个任务传进去
这个任务传进去
是不是就把这个任务执行掉了
对吧
它怎么执行的
它其实就是在内部产生一个生成器
然后首先让它第一次启动起来
得到一个结果
然后它不断的处理结果
处理的结果在过程中
如果看到它是一个普通数据的话
那么马上进行下一次迭代
又拿到一个去
把这上一次的结果传给下一次
那么这样子一来一传递
是不是把上一次得到的结果
一传给下一次
是不是第一就变成一了
然后运行
又得到ABC
ABC又传给下一次
是不是得到A了
直到整个结束
直到整个结束就不再处理了
对吧
这是同步的情况
同步的情况来说的话
相对的好理解
那么一步实际上是一样的
如果说你迭代的数据是一个Promise的话
那我不能立即去做这件事情了
我不能立即进行下一次迭代了
要等
等什么呢
等待Promise完成
Promise完成后再进行下一次迭代
就是说如果说Promise一天都没完成
ok
那我一天都不会调用这个代码
不调用这个代码
是不是就一直不会进行下一次迭代
那是不是就代码就一直卡在这
对吧
就一直卡在某一个地方
比方说在这里废弃
对吧
你给我的是个Promise
ok
你Promise一天不结束
我代码就一天卡在这
你什么时候结束了
我什么时候就调用Legs
它就用这种方式来实现的
那么等呗
Promise在哪
是不是在Results.Value里边
对吧
Value里边它有个Zen函数
那么我们调用Zen
Zen里边等你完成了之后
等你完成了之后
是不是会给我一个完成的数据
等你完成之后
会给我一个完成的数据
那么等你完成了之后
ok
我这个时候才进行下一次迭代
下一次迭代
我们直接把个代码复制进来
但是这个数据我给你的就不是
因为这个东西是Promise对吧
我要给你这个完成后的状态数据
就是我给他什么数据完全我可以控制的
我要给你什么数据
我想给你什么数据
给你什么数据
那么我把完成后的数据给你
对吧
我们用这种方式来完成
好
如果说你遇到错误了
那么我们还可以进行处理
我们怎么办呢
我们用GeneratorStrope
对吧
抛出一个错误
对不对
可以抛出一个错误
在这里边在那里边抛出一个错误
抛出一个错误
不要把Error抛出
Error错误抛出
然后还是一样的
Full the result
然后Handle result
对吧
是不是一样的道理
我们就不看错误的情况
我们先把这个东西理解清楚再说
把这个东西理解清楚
好就没问题了吧
那就写完了
就写完了
你看一下
现在我们把Round这个函数折起来
那么这个是个通用的
不是说光位这个函数服务的
它是个通用的
任何的异部处理的
我们都可以用这种模式
都可以调用这个Round函数
把生存器函数传进去
那么就可以使用这种模式了
你看是不是达成了跟
而位置的一样的效果
你看一下吧
刷新
你看是不是任何人可以得到这个数据
是在这里输出的
可以达到跟而位置一样的效果
就是生存器
它的比较特别的地方
这就是生存器的任务处理
异部任务处理
这个玩意你可能现在听一听
我后边我记得我讲React的时候
还给大家复习了一遍
关于生存器
生存器迭代器
我都给大家复习了一遍
防止你忘记了
因为这个东西
目前就目前的前端环境里边
而延生存器和迭代器
你平时写来是真语不知道
但是一到React的时候
就会大量遇到
所以说必须得讲
后边我会给大家复习一遍
不用担心
那么生存器这个章节
就到此结束了
所以感觉很困难
不过目前的
所有最难的知识全部结束了
异部处理和迭代器生存器全部结束了
后边都是非常轻松的一些知识
好吧
OK
这是关于这一张的内容